---
parent: odysseus
source: fate-grand-order
id: profile-5
language: ja
weight: 5
---

### 絆Lv.5で開放

#### 『終焉の大木馬』

<table>
  <tr><td>ランク</td><td>B++</td></tr>
  <tr><td>種別</td><td>対国宝具</td></tr>
  <tr><td>レンジ</td><td>2～80</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>400人</td></tr>
</table>

トロイア・イポス。
トロイア戦争末期、オデュッセウスは一計を案じ、トロイア内部へと巨大な木馬を運び込ませた。木馬にはギリシャ兵（アカイア兵）が多数潜んでおり―――
結果、トロイアは敵を内側へ招き入れる事になり、内外からの攻撃を受けて陥落。アカイア軍は遂に勝利を得たのだった。
記述によれば、オデュッセウス本人も木馬の中に入り、兵士と共に戦ったという。

宝具としての『木馬』の実態は、女神アテナによるアイギスの祝福を思わせる、神鋼の装甲に覆われた大型の乗騎である。真名解放によって召喚された木馬は、巨人にも似た殲滅形態に変化する事で、トロイア戦争の苛烈さを思わせる大破壊をもたらすだろう。
